Guía de uso para generar las plantillas de productos para Wordpress.
(proyecto https://mantenimientoinformaticoeconomico.com/)

*) PROGRAMAS NECESARIOS PARA LA EJECUCIÓN

Descargar Python, ejecutar el instalador y asegurar que la casilla "Add Python to PATH" está seleccionada.
Verificar la instalación de Python y pip en el terminal de Windows (símbolo de sistema):
    python --version
    pip --version

En caso de requerirlo, instalar pip manualmente:
    python -m ensurepip --upgrade

Instalar además las siguientes librerías:
    pip install selenium
    pip install python-docx
    pip install webdriver-manager
    pip install pandas openpyxl

*) INSTRUCCIONES DE USO

A) Crear las URLs necesarias:

1) Es necesario crear una página en Wordpress que sirva para duplicar. Para ello ha de tener:

    1.1) Seleccionadas las categorías del producto.
    1.2) Rellenada la(s) ficha(s) de colaboradores junto con su logo.

2) Ingresar la información necesaria para cada página que se desea crear en un archivo Excel, en este orden:

    COLUMNA            CONTENIDO

    URL title          ej.: Reparaciones Informáticas en Sant Mateu código postal 12170
    Código Postal      ej.: 12170
    CCAA               ej.: Comunidad Valenciana
    Provincia          ej.: Castellón
    Localidad          ej.: Sant Mateu
    Proveedor          ej.: SOS Informática

    NOTA: El programa mie-subida.py seleccionará al primer proveedor que contenga el texto dentro de la celda Proveedor.
    Es preferible ingresar el texto completo de proveedor para evitar errores en caso de que haya proveedores con nombres
    similares (e.g.: 'Miguel Montoya' y 'Miguel Montoya Servicio Informático Urgente 24h').

    2.1) El nombre y dirección del archivo Excel es 'Generador MIE/fichas_a_generar/ficha_a_generar.xlsx'
    Asegurarse de que los datos están correctamente escritos con mayúsculas y tildes, porque así aparecerán en 
    la página.
    Verificar que el campo a llenar en 'URL title' no contiene doble espacios, comas, apóstrofes o símbolos 
    no alfanuméricos, porque eso generará inconsistencias al crear las URLs.

3) En el programa generador de URLs (1-duplicador_urls.py) se ha de hacer algunos ajustes 
para cada formato de producto que se cree:

    3.1) Especificar la dirección web de la página plantilla creada en el paso 1: variable 'url_base', 
    ubicada en la línea 63.
    3.2) La línea 66 almacena la dirección del dominio ('https://mantenimientoinformaticoeconomico.com/producto/'). 
    En principio no debería ser necesario cambiarlo.
    3.3) Si se cambia el nombre o la ubicación del fichero Excel, es necesario actualizar la variable 'EXCEL_FILEPATH' 
    en la línea 56.

4) Cerrar el fichero Excel, y ejecutar el programa 1-duplicador_urls.py.
Para ejecutar el programa hay que abrirlo con Visual Studio Code y clicar el triángulo en la esquina superior derecha.
Asegurarse de que el Excel esté cerrado, pues de lo contrario no se podrá accesar o modificar.
Una vez se complete la ejecución del programa, el archivo 'ficha_a_generar.xlsx' contendrá las direcciones de las URLs 
creadas en la columna 'Links'.

===========================================================================================================================

B) Crear y subir las fichas a las URLs recién creadas:

1) Una vez el archivo Excel contenga la información completa de todas las páginas a crear, se pasa a ejecutar los programas.
    Todos los programas se ubican en el directorio 'Generador MIE'.

    1.1) Verificar que el archivo 'plantilla_para_generar.docx' contiene el formato apropiado para el cliente en cuestión.

        1.1.1) El contenido principal de las plantillas (bajo "Descripción") requiere formato HTML. 
        Es decir, etiquetas 
, <h2>, <li>, etc. El programa de subida suministra las etiquetas <html> y <body>, así que
        hay que asegurarse de que no estén presentes en el contenido.
        En https://html.onlineviewer.net/ se puede verificar la apariencia final del contenido HTML.
        1.1.2) Verificar que la plantilla genérica contiene las palabras clave {ciudad} en lugar de e.g. Madrid.
        o {proveedor} en lugar de Pinkstone, etc. o las fichas no se generarán correctamente.
        
    1.4) Verificar que hay un mismo número de plantillas Word en 'Generador MIE/plantillas_generadas' y 
    direcciones URL en 'Generador MIE/plantillas_generadas/urls.csv' y que están en el mismo orden o las páginas
    se llenarán de manera incorrecta y habrá que comenzar todo el proceso de de subida de nuevo.

2) Generar los ficheros necesarios y comenzar el proceso de subida.

    IMPORTANTE: asegurarse de que todos los archivos xlsx y docx relacionados están cerrados o las ejecuciones fallarán.

    2.1) Abrir '2-generador_csv_codigos_postales.py' con Visual Studio Code. 
    Ejecutar con un click en el triángulo en la esquina superior derecha.
    2.2) Abrir y ejecutar '3-generador_plantillas.py'.
    Verificar que las plantillas se generaron correctamente (códigos postales correctos, proveedor, etc.)
    2.3) Abrir y ejecutar '4-generador_urls.py'.
    El archivo generado se ha de ubicar en el mismo lugar que las plantillas docx, 'Generador MIE/plantillas_generadas'
    2.4) Abrir y ejecutar '5-mie-subida.py'.
    Este programa usará las plantillas Word para llenar las páginas ubicadas en 'Generador MIE/plantillas_generadas/urls.csv'
    2.5) Abrir y ejecutar '6-limpiador.py' una vez haya terminado el proceso para eliminar todos los archivos generados y
    comenzar con el siguiente grupo de URLs.

En general, si hay errores de tiempo agotado, esto se debe a que hay elementos HTML no accesibles en la página de edición.
En tal caso, asegurarse de que todas las pestañas necesarias (la de Proveedores, Yoast SEO, Descripción Corta del Producto, etc.)
están desplegadas.